Schönen guten Abend
Gadget aus München---_

aus der Veranstaltungstechnik __-- ###
Organisation 
über Auf-/Abbau -->
und die technische Umsetzung, --
bis hin zu Betreuung, Touring--__ 

Seit meiner Jugend großes Interesse an
Programmieren,
und Ausprobieren ###

etwa am automatisieren von Aufgaben,----
dem Schreiben von HTML-basierten Adventskalender für Familie
oder dem Basteln :) von kleinen Gadgets --__

An dieser Stelle sei erwähnt, ich bin Vater einer kleinen Tochter. :)

schon vor boot camp umfasste mein tech stack neben
HTML und Python 
etwas Kotlin, SQL und Ruby


Mein Abschlussprojekt ist eine Einkaufslisten -App. --__ ###

Zum Erstellen einer Liste holt sie die Artikel aus einer Datenbank,
und sortiert nach festgelegten Kategorien vor. ---_ ###

Beim Einkaufen werden die ausgewählten Artikel schließlich umsortiert,
und zwar entlang der Warenbereiche, in denen sie im Laden zu finden sind. 

Ich suche ab sofort im Großraum München eine familienfreundliche
Festanstellung als frontend, backend oder fullstack developer.

Vielen Dank!
