## Protokoll 01.10.2020 vom Gadget

nächster Protokollant: Dominik

-------------------

Artur stellt sein Protokoll vor, danach Diskussion, welches Bier verkonsumiert werden soll.

Markus erklärt sich bereit, eine Liste mit den bislang gesammelten Links in einen neuen slack-channel zu schubsen. (Vorab Danke dafür!) 

--------------------------

## heutiges Thema: CSS basics
**darunter: syntax vocabulary, inserting styles, text styles, box models, import units**

------------------------

**es gibt in CSS mehrere selectors, die unterschiedlich umfangreich arbeiten:**
* "*"-seletor gilt für sämtliche Elemente, sollte daher nur in bestimmten Situationen angewandt werden 
* classes:
    * in HTML: `<p class="schlumpf"></p>`
    * in CSS: `.schlumpf {color: wasweißich;}`
* id:
    * in HTML: `<p id="gargamel"><</p>`
    * in CSS: `#gargamel {backgroud-color: bunt;}`
* type:
    * bezieht sich global auf sämtliche Elemente dieses Typs: `<a>, <p>, <li>, <td>` etc.
    * in CSS: `li {text-align: center;}`
* attribute:
    * bezieht sich auf alle tags (gleich welchen Typs), die dasselbe attribute aufweisen.
    * in HTML: `<donnerstag disabled></donnerstag>`
    * in CSS: `[disabled] {background-color: grey;}`


--------------------------


**die drei grundsätzlichen Arten, styles einzubinden:**
* stylesheet über `<link>` einbinden:
`<link rel="stylesheet" href="styles.css" />`
    * die bevorzugte Lösung, um stylesheets einzubinden. 
    * funktioniert auch für fonts: `<link href="www.meinwunschfont.de/wasweißich">`
    * styles sollten im head sein, um flash of unstyled content (FOUC) zu vermeiden
    * multiple styles sheets (cascade) sind möglich, aber mit Vorsicht zu genießen
    * stylesheets können vom browser gecacht werden
    * das zuletzt geladene stylesheet gewinnt
    * leicht zu warten, weil extern

* styles über ein style-tag einbinden:
`<head><style> .main-grid {color: green;}<style></head>`
    * sollte man vermeiden, weil unübersichtlich; meistens lässt es sich mittels stylesheet besser lösen
    * damit kann auf ein separates Herunterladen des stylesheets verzichtet werden (ist aber nicht immer ratsam respektive sinnvoll)
    * can be generated to optimize CSS (for the first screen) -> das frag ich nochmal nach. :)

* styles direkt in einen tag schreiben:
`<p style="color:pink;">Das ist ein Test.</p>`
    * ändert (logischerweise) nur diesen einen tag und überschreibt damit alle anderen
    gleichnamigen styles
    * wird häufig bei JS genutzt

* _Sonderfall_: `<p style="color: blue !important">`, die sog. _!important_-Regel: Überschreibt die betreffende property (hier: color) genau dieses einen tags auf jeden Fall mit `color:blue`.
(Das kann man bspw. machen, wenn im browser beim Aufrufen der Seite unbedingt sofort was angezeigt werden muss, auch wenn das stylesheet noch nicht geladen wurde. Oder um quick and dirty bugfixes zu machen. Aber es ist mit sehr viel Vorsicht zu genießen. Zudem ist es schwieriger zu lesen und zu warten.)

-----------------------------
## Übungsaufgabe: Bearbeiten unserer personal websites mit CSS styles

* mit der property `font-family: Arial, Tahoma, sans-serif` lassen sich die Wunschschriftart, eine Zweite-Wahl-Schriftart und _irgendeine_ fallback-Variante angeben.
* Standard-Schriftgröße ist 16px; hierauf bezieht sich auch _rem_ als relativ zu den Ausmaßen des Buchstaben "m".
* line-height ist standardmäßig auf 1.5 (ohne Einheit!) eingestellt

------

## Kaffeepause! ☕

--------------

## box-models
* es gibt drei verschiedene box models:
    * content-box: Standardmäßig eingestellt; berücksichtigt width/height, padding und border, aber nicht margin
    * border-box: berücksichtigt width/height, padding, border und margin
    * inline-box: bleibt im Textfluss, akzeptiert aber die properties padding, border, margin;
    * eine block width von 100% nimmt den gesamten horizontal verfügbaren Raum der Seite ein.
    * die block height von 100% nimmt den gesamten vertikal verfügbaren Raum des parent ein 
    * height an sich richtet sich nach der Höhe des content.

-------------------------

## Übungsaufgabe: Erstellen von universal styles (box-sizing) und body styles (font/margin/padding

* display-properties:
    * inline-block: läuft im Text mit, kann aber width/height/padding/border/margin-properties annehmen
    * block: eine width von 100% nimmt horizontal die gesamte verfügbare Breite der Seite ein
    * inline: nur horizontales padding/margin möglich
    * eine Alternative stellt `display:flex;` dar

---------------------------

## Mittagspause! 🍽️ 

----------------------


## Übungsaufgaben Arbeiten mit grid containern unter Zuhilfenahme von CSS

Ein grid wird erstellt und die einzelnen Elemente anhand der Vorgaben im grid verteilt. Dabei kommen verschiedene properties wie grid-column, grid-area, grid-row oder grid-auto-flow zum Einsatz, neben anderen wie padding, border, margin oder outline.
